javaScript (JS) ek high-level, dynamic programming language hai jo 
web development mein sabse zyada use hoti hai. 
Yeh language web browsers mein run hoti


var
Scope: Function-scope hota hai, yani agar var kisi function ke andar declare kiya gaya hai to woh sirf us
function ke andar accessible hoga. 
Agar block (e.g., if ya for loop) 
ke andar use kiya gaya hai, to wo block ke bahar bhi accessible hota hai.

function 

specific task ya action perform karta hai
Arrow functions allow us to write shorter function syntax:

js event 

onclick
onchange
onload
onkeydown
onmouseout
onmouseover

scope 
{
  let x = 2;
}
// x can NOT be used here

JavaScript Classes are templates for JavaScript Objects.


JavaScript mein promises asynchronous operations ko handle karne ka ek tarika hoti hain.
Yeh ek object hota hai jo future mein kisi value ko represent karta hai
Promise ke Teen States:
Pending:  initial state hai jab promise create hota hai aur abhi tak resolve ya reject nahi hota.
Fulfilled: Jab promise successfully complete hota hai aur result milta hai.
Rejected: Jab promise fail ho jata hai aur error aata hai.


sync mai code line by line execute hota hai yani ak sath code chalta hai 
kuch task asa hota hai jis mai time lagta hai waha per  async use karta hai 

async function JavaScript mein ek special type ka function hota hai jo asynchronous code ko handle karne ke liye use hota hai.

async/await kaha use hota hai 
jo function promise return karta hai waha use hota hai 


Promise.all() JavaScript ka ek built-in method hai jo

ek array me diye gaye saare promises ko ek saath execute karta hai. 

Ye tabhi resolve hota hai jab array me diye gaye saare promises successfully resolve ho jaate hain, aur agar koi ek bhi promise reject ho, to ye reject ho jaata hai.

Closure ek aisa function hota hai jo apne surrounding scope ke variables ko "yaad" rakhta hai


Callback function ek aisi function hoti hai jo dusre function ke argument ke taur par pass hota hai aur baad me usko call kiya jata hai. Ye ek higher-order function ke concept par based hai, jisme ek function doosre function ko call karta hai.


setTimeout kuch time ka bad code ko execute karta hai 
setInterval after a time bar bar code ko run kara ga  




